Basicamente, voce cria um phpinfo.php com o código <? php phpinfo(); ?>, logo após isso, executa e verifica se é Thread Safe (se está ENABLE ou DISABLE), dependendo do que estiver, instalar o driver certo com a versao correspondente ao XAMPP.
Depois de instalado o Driver, para colocar é bem simples, extrai o arquivo, vai dar um arquivo .dll na pasta, você copia esse arquivo e vai na pasta .../xampp/php/ext e COLA o arquivo lá, depois disso, volta para a pasta php, procura o arquivo php.ini, logo acima de php.ini-development, edita com o notepad++ ou qualquer outro app assim, procura por windows ext (se der certo só colocar extension=<nome do arquivo que colou na pasta ext antes>) caso nao der em nada, procurar com o CTRL + F por "extension=php" da enter, em baixo de uma das linhas onde está escrito, colocar extension=<nome do arquivo que colocou na pasta ext antes>.